## 網路傳輸媒介 <br>

* 雙絞線 <br>
電的傳輸會有EMI(Electromagnetic Interference; 電磁干擾)，這種線就是要把這種現象降到最低，利用兩條線絞在一起，絞的程度越高，EMI的影響就越小。 <br> 


有2種雙絞線: <br>
雙絞線的傳輸距離不可超過100m，否則會因訊號弱而導致無法接收或重整。
1. 無遮蔽雙絞線(UTP; Unshielded Twisted Pair) <br>
2. 遮蔽雙絞線(STP; Shielded Twisted Pair) <br>
   * 遮蔽雙絞線減少電磁干擾效果較佳。 <br>
   * 雙絞線有很多類別，從第一類到第七類，類別越高，抗EMI效果越佳。 <br>
   * 一般都是用第五類(Category 5)或第五類增強型(Enhanced Cat V)，六類以後成本高，一般用在機房或網路中心。 <br> <br>

* 同軸電纜線 <br>
   * 這種線現在很少看到了，被其他傳輸方式取代得差不多了。 <br> <br>

* 光纖纜線 <br>
   * 具有重量輕，體積小，沒輻射，**無電磁干擾**，低衰減，**傳輸頻寬大**，不受雷擊影響，安全性高，使用年限久... <br>
   * 現在基本上都是用這個在傳輸，但其價格高(光纖本身便宜，但光電轉換貴)且鋪設難度高，所以有些地方還沒普及。 <br>
   * 3種光纖種類: <br>
      1. 步級式多模光纖(Step-index Multimode Fiber) <br>
         * 這個會使輸出跟輸入有相當的出入。 <br>
      2. 漸級式多模光纖(Graded-index Mutimode Fiber) <br>
         * 修復上面的問題，差異縮小。 <br>
      3. 單模光纖(Single Mode Fiber) <br>
         * 這個最好，但也最貴，用雷射光去做的。 <br> <br>

* 無線電傳輸 <br>

波長越短，波的能量越大，貫穿能力越強，波長越長，繞射的能力越強。 <br>
大致分3種: <br>
1. 地波(Ground Wave)  <br>
   * 3KHz~3MHz，傳輸約可達150KM，用在航海通訊與AM廣播。 <br> <br>

2. 天波(Sky Wave) <br>
   * 3MHz~30MHz，傳輸約可達150KM到400KM，藉由電離層傳播。 <br> <br>

3. 直線進行(LOS; Line-Of-Sight) <br>
   * 30MHz~，傳輸距離相當遠，用在無線基地台，衛星通訊... <br> <br>

<hr>

## 網路傳輸設備 <br>

1. 數據機(Modem) <br>
   * 數據機負責調變和解調變，Modem是 Modulation和 Demodulation的結合。 <br> <br>

2. 網路卡(NIC; Network Interface Card) <br>
   * Physial Layer Device <br>
   * 一般電腦和纜線間需要網路卡當作通訊橋梁，主機板內通常都有內建網卡。 <br> <br>

3. 中繼器(Repeater) <br>
   * Physial Layer Device <br>
   * 訊號在傳輸一段距離後會有衰減，需要中繼器把訊號重新整理後再送出。 <br> <br>

4. 集線器(Hub) <br>
   * Physial Layer Device<br>
   * 可以增加網路連接數量，集線器上有許多port，其中一個用來接網路線，其他的當作是擴充接點。 <br>
   * **訊號用廣播的方式進行處理。** <br> <br>

5. 橋接器(Bridge) <br>
   * Data Link Layer Device<br>
   * 會看第二層的MAC(physical adress)
   * 橋接器可以把一個大的區塊，分割成兩個較小的區塊，**區塊頻寬獨立**，降低碰撞。 <br>
   * 橋接器基本上具備所有中繼器的功能，也可以藉由它達到擴大網路範圍(兩個網路連接)。 <br> <br>

6. 交換式集線器(Switched Hub) <br>
   * Data Link Layer Device<br>
   * 這個就是現在較常用的switch，有時又稱多埠橋接器(Multi-port Bridge)。 <br>
   * 可同時傳輸(傳送速度及效能快)，安全性佳(獨立傳輸非廣播)，如果要把它攻破，就塞爆它，讓它變成hub。 <br> <br>

7. 路由器(Router) <br>
   * Network Layer Device<br>
   * 軟體，功能強大，較貴，可進行Routing(尋找最短路徑)和adressing功能。 <br> <br>

8. 第三層交換器(Layer 3 Switch) <br>
   * Network Layer Device<br>
   * 硬體，功能有限，較便宜，一樣具有Routing功能，一般還是會搭配Router做使用。 <br> <br>

9. 閘道器(Gateway) <br>
   * Application Layer Device<br>
   * 這個功能最強大，但也最貴。 <br>
   * 閘道器又稱閘通道，不等於路由器，這個系統相容性和轉換能力很猛，只要支援就可以使用。 <br> <br>

* **需要IP, Network mask(網路遮罩), Default Gateway(Router; 預設路由器), DNS(8.8.8.8||8.8.4.4...)以上4種條件，才可以連上網路**